# iOS程序员简历模板

本简历模板由国内首家互联网人才拍卖网站「 [JobDeer.com](http://www.jobdeer.com) 」提供。

（括号里的是我们的顾问编写的说明，建议在简历书写完成后统一删除）

## 先讲讲怎样才是一份好的技术简历

首先，一份好的简历不光说明事实，更通过FAB模式来增强其说服力。

 - Feature：是什么
 - Advantage：比别人好在哪些地方
 - Benefit：如果雇佣你，招聘方会得到什么好处

其次，写简历和写议论文不同，过分的论证会显得自夸，反而容易引起反感，所以要点到为止。这里的技巧是，提供论据，把论点留给阅读简历的人自己去得出。放论据要具体，最基本的是要数字化，好的论据要让人印象深刻。

举个例子，下边内容是虚构的：

2006年，我参与了手机XX网发布系统WAPCMS的开发（```这部分是大家都会写的```）。作为核心程序员，我不但完成了网站界面、调度队列的开发工作，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率。（```这部分是很多同学忘掉的，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值。```）在该系统上线后，Web前端性能从10QPS提升到200QPS，服务器由10台减少到3台（``` 通过量化的数字来增强可信度 ```）。2008年我升任WAPCMS项目负责人，带领一个3人小组支持着每天超过2亿的PV（``` 这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值。 ```）。

有同学问，如果我在项目里边没有那么显赫的成绩可以说怎么办？讲不出成绩时，就讲你的成长。因为学习能力也是每家公司都看中的东西。你可以写你在这个项目里边遇到了一个什么样的问题，别人怎么解决的，你怎么解决的，你的方案好在什么地方，最终这个方案的效果如何。

具体、量化、有说服力，是技术简历特别需要注重的地方。

（以上内容在写完简历后，对每一段进行评估，完成后再删除）

---
# 联系方式
- 手机：18108120400
- Email：yangxichuan2016@gmail.com
- QQ/微信号：18108120400/Kite-yxc

---
# 个人信息

 - 杨西川/男/1993
 - 大专/成都理工大学
 - 工作年限：3年
 - 技术博客：http://ceeyang.com
 - Github：http://github.com/ceeyang
 - 期望职位：iOS高级程序员, 移动端工程师
 - 期望薪资：税前月薪15k~20k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：深圳

---
# 工作经历
## 知学云科技有限公司 （ 2016年2月 ~ 至今 ）

### 知学云学院 （ 微信端 ）
##### 在线学习平台知学云学院的微信小程序；</br>
+ 使用 Vue2.0 搭建整个应用程序开发框架，封装全局模块，底层 http 数据请求；</br>
+ 使用 Vuex 进行各个模块的状态管理；</br>
+ 使用 Mint UI 搭建各个模块页面；</br>
+ 微信端从零到项目发布，使自己更加熟悉前端语言：Html,Scss,Vue2,javascript;


### 中国移动网络大学 （ 2017.4 - 2017.10 )
+ 使用 Vue2.0 搭建整个应用程序开发框架，封装全局模块，底层 http 数据请求；</br>
+ 使用 Vuex 进行各个模块的状态管理；</br>
+ 使用 Mint UI 搭建各个模块页面；</br>
+ 微信端从零到项目发布，使自己更加熟悉前端语言：Html,Scss,Vue2,javascript;


### 培伴 （ 2016.9 - 2017.2 )
##### 陪伴是江苏培训杂志社的官方 APP, 提供公司对培训行业的各种独特资料,分享各种经典课程,知识等，不定期的培训直播等；
+ 三个月完成项目的开发测试以及上线，移动团队，iOS，Android 各两人，后台一人。
+ 负责整体框架，课程，直播，专题，杂志，报告等大小模块的开发。
+ 首先熟悉业务流程，整理思路，编写整体框架，然后编写编写各个模块，查阅整理相关资料，添加新技术。编写完成后对整体性能的优化以及测试期间对 bug 的调试与修改。
+ 项目按时上线。熟练对项目中的第三方框的使用，加深对项目开发的理解。学习到新的技术。

### 知学云网络学院 （ 2016-2 - 2016/8 )
+ 知学云学院是一款面向企业的移动在线学习云平台。包含课程,知识库,新闻,考试,调研,问吧等多个模块,学员可以利用 APP 学习企业各方面的知识和课程,参加最新的班级活动等,参与考试。
+ 在已有的 APP 基础上新功能开发，版本迭代，版本重构(包括纯代码布局，适配 iPad，整体框架修改，积分商城，问吧等新功能开发)，以及维护与调试。移动组，iOS，安卓各两人，后台一人。
+ 对已有 bug 的修改，新功能(积分商城，学习路径，问吧)模块开发。
+ 熟悉项目原有业务流程，查阅资料(流水布局，订单处理逻辑等)，整合新技术，完善开发文档方便后期维护。线上 bug 的调试与修改等。
+ 按时完成新功能的开发与重构代码，提前上线。获得了更好的用户体验，用户反馈的满意度增加。


## 睿道科技有限公司 （ 2014年12月 ~ 2016年1月 ）
### 全民健身 (2015.11 - 2016.01)
##### 全民健身是一款包含多种运动类型，实时记录用户运动数据，数据可分享到朋友圈的健身软件。
+ 团队三人一起开发的一款健身软件。目标时限两个月。
+ 负责整体框架搭建，功能设计，编码。
+ 查阅资料，利用 openfire 搭建本地服务器，搭建 APP 整体框架，利用XMPP 实现用户的注册与登录，百度地图的集成与导航，微信朋友圈分享功能，以及其他第三方框架集成与使用，编写各模块。
+ 按时完成项目开发，加深对项目开发流程的理解，加强团队合作。



# 开源项目和作品
（这一段用于放置工作以外的、可证明你的能力的材料）

## 开源项目
（对于程序员来讲，没有什么比Show me the code能有说服力了）

 - [iOSAutoBuild][000]: iOS 自动打包脚本,包括导出 ipa, 上传到七牛云, 发送邮件通知测试
 - [swiftScan][001]: 同其他人协作开发 swift 版的二维码识别框架; 为框架支持 Carthage

## 技术文章
- [Git 快速入门教程][100]
- [App 热修复详解][101]


# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能
- iOS 开发：Objective-c/Swift4.1/CocoaPods/Carthage
- Web开发：HTML/Scss/JavaScript
- 前端框架：ReackNative/Vue2/HTML5
- 前端工具：Bower/PhoneGap/Cordova/Xcode
- 版本管理：Svn/Git command
- 云和开放平台：七牛云/微博开放平台/微信应用开发/友盟/激光推送/腾讯开放平台
- 其他小工具: Pandoc/Vapor


# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。



[000]:https://github.com/ceeyang/iOSAutoBuild
[001]:https://github.com/ceeyang/swiftScan

[100]:http://ceeyang.com/blog/2017/06/25/Git-%E5%BF%AB%E9%80%9F%E5%85%A5%E9%97%A8%E6%95%99%E7%A8%8B/
[101]:http://ceeyang.com/blog/2017/01/05/App-Hotfix(%E7%83%AD%E4%BF%AE%E5%A4%8D)%E8%AF%A6%E8%A7%A3/
